CECI EST UNE FICTION. RESPECT EZ LE CODE
DE LA ROUTE ET CONDUISEZ PRUDEMMENT.
INITIAL D
FIFTH STAGE
D'aprés le manga
de Shfiichi Shigeno
Planning : Ryfizc“) Sh6ji
Producteur : Kayo Fukuda
Scénario : Nobuaki Kishima
Character design : Masaki Sate“)
Mechanic design : Hideaki Yokoi
Réalisation 3D : Kanemori Yasuda
Directeur artistique : Nobuto Sakamoto
Musique : Atsushi Umebori
Réalisation sonore :
Masafumi Mima
Générique de début :
Conception du générique de début :
Shinji Kobukada
Conseillers techniques :
Keiichi Tsuchiya, Hot Version
Produit par SynergySP
Réalisation : Mitsuo Hashimoto
Une production Wedge Link
II s'est mis é pleuvoir
pour de bon!
Vraiment ?
Effectivement.
Et pas qu'un peu, en plus...
La météo annonce quoi pour ce soir ?
On ne peut s'y fier. En montagne,
le temps est trop capricieux.
Rien de pire
qu'une route é moitié mouillée...
Quand c'est bien sec
ou bien mouillé,
au moins c'est clair.
Tu n'as pas 'a t'en fake.
Moi, je préfére
quand les conditions sont mauvaises.
Plus |'accé|ération est pointue
et plus c'est excitant.
Pareil, une route mouillée
et glissante me va aussi.
Tout le moncle craint
de déraper dans ces conditions,
mais moi, j'ai jamais pensé ga
au volant de ma 86.
Et sachant comment ga va déraper
en entrée de virage,
3e me contents
de conduke normakzment.
Petit présomptueux!
Mon accompagnement!
Je le gardais pour la fin, en plus!
II pleut, finalement...
Tant pis,
c'est Ia volonté du Ciel.
Et de telles conditions
collent é ma théorie du vide.
C'est parfait
pour mettre en scéne ce battle
o1) tout peut arriver.
Quandje repense
é Ryésuke Takahashi...
Cet homme
dégage une aura particuliére.
Grande, vaste, profonde
et douce é Ia fois.
Maisje me demande pourquoi
une te//e tristesse émane de /u/'...
Tu es lé, Ry6suke...
Tu es bien matinal.
3 heures de sommeil
me suffisent é tenir.
Regarde p|ut6t ga.
II est passionnant,
cet Ikeda de la Spiral!
II a publié sur son site
sa théorie du vide
au sujet de sa propre conduite.
Et c'est p|ut6t unique.
On partage de nombreux points,
c'est captivant.
C'est proche de tes idées ?
Keisuke aura du mal
contre cet adversaire.
II ne se laissera pas faire.
II a une chance, au moins ?
Bien sfir, vu que c'est mon boulot
de la trouver.
EPISODE 7
- VACUITE -
Bon sang !
Voilà qu'i| pleut, maintenant.
Et ga do it aussi tomber é Hakone...
♪ ai horreur de router
par temps de pluie!
Tu peux glisser n'importe quand!
En plus, ga freine moins
et Ia visibilité est mauvaise.
Ouais, c'est méme étrange.
Tu auras beau allumer tes phares,
ga n'empéchera pas qu'i| fasse
noir comme dans un four!
On y voit moitié moins
que les nuits au ciel dégagé.
En plus, les essuie-glaces
entravent la vision.
Et quoi de plus effrayant
que de ne rien y voir ?
Vous vous souvenez ?
♪ étais monté avec Takumi dans sa 86
lors d'un battle oi': il pleuvait.
Ouais... Et il s'était montré brillant,
ce soir-lé!
II avait gagné haut la main.
Sa vitesse était d'un autre monde.
♪ ai observé sa conduite percutante
assis sur le siége arriére.
Et ma plus grande question,
c'est comment il a pu conduire
é |'aveug|e sans se planter.
II accélérait é fond
et prenait les virages de c6té
a une vitesse folle!
La peur que j'ai ressentie
é ce moment est indescriptible.
C'est ta face qui fait peur!
Je le comprends. Moi,
j'étais tombé dans Ies pommes...
(ja ne reléve plus
du domaine de la technique,
c'est p|ut6t un don.
Takumi peut voir dans le noir.
C'est comme s'i| avait
une autre paire d'yeux
qui lui permettait
de voir clairement la route.
Alors, é mon avis,
la pluie n'est pas
un inconvénient pour lui.
Stop!
Comment est la route ?
L'eau ne coule nulle part.
Et il ne pleut quasiment plus.
Ca devrait bient6t s'arréter.
La météo n'annongait pas
de grosses pluies.
La surface de la route
devrait rester en |'état, non ?
OK!
On passe en type B :
route semi-humide.
II y avait du brouillard, Keisuke ?
Eh bien...
C'était un peu brumeux par endroits,
mais ga restait praticable.
Je vois...
C'est déjé I'heure ?
Je me demande toujours
é quoi vous pensez
quand vous méditez...
A rien.
C'est le but d'une méditation :
faire le vide en soi.
Et pas de stratégie
pour ce soir non plus.
Ne penser qu'é la victoire
se rattache é la faiblesse humaine.
Moi, je ne ferai
que tirer le maximum de ma voiture.
Aprés ga,
le résultat suivra de lui-méme.
Tout ce qui compte, c'est la vacuité.
Je partirai meneur.
Une fois le tunnel passe',
on accélérera au max.
Allons-y.
Enfin".
La Project D contre la Spiral!
C'est dommage
que la route soit mouillée.
♪ aurais préféré
une course de montée a': fond...
Ce sont pourtant des voitures rapides.
Mais vu qu'e||es seront bridées,
adieu le battle é pleine vitesse.
T'inquiéte pas, va.
On risque quand méme d'assister
a un duel technique de haut niveau.
Dans ces conditions, tout ne repose
plus uniquement sur la puissance,
mais p|ut6t sur |'équi|ibre global.
Pour les connaisseurs, ce battle
devrait étre assez intéressant.
Franchement,
cette pluie me fout les nerfs!
Ajouter de la puissance
et des gros pneus,
ga sert é rien sur route mouillée.
(ja devrait sécher un peu
d'ici la fin de la montée,
vu qu'i| ne pleut plus.
♪ espére gagner le plus de temps
possible gréce é Ikeda.
Car plus la route séchera et plus
je serai avantagé dans ce battle.
Ikeda est parti en téte ?
Dans ces conditions, c'est étonnant.
II faut dire
que Kobayakawa de la 246
et Minagawa de la Katagiri
étaient partis suiveurs.
Ca dfi le refroidir.
Pourtant, router par temps de pluie
impose une sacrée pression au meneur
clés le départ
d'une course sur circuit,
parce qu'i| do it adapter son allure
é |'état de la route.
(fa do it aussi
s'appliquer au street racing.
Ce Zéro de la Spiral
est donc un pilote
d'une grande force mentale.
On pense que notre team ne jure
que par Ies réglages des véhicules.
On est attachés aux modifications", soil;
malls on ne dépense pas bétement
notre argent pour auiant.
Le style de Ia Spiral,
c'est orienter ses améliorations!
Chez nous,
on a une idée précise
du réglage des véhicules :
Ia voiture avant Ie pilote!
C'est ga, Ia théorie du vide!
Le coeur des hommes est faible.
La faute aux émotions.
Elles entravent tout jugement mesuré
et manoeuvre précise.
Par exemple, par temps pluvieux,
/e fait d'étre bride'
provoque de la frustration,
et une route mouillée
rend anxieux et craintif.
Toutes ces émotions humaines
engendrent des erreurs.
[I faut toutes /es réduire a' néant
et n'écouter que sa voiture.
I 'interaction avec son véhicu/e;
ciest la base!
II est bon. Excellent, méme!
II n'hésite pas
sur cette route mouillée.
II ne patine pas ou quoi ?
Et pou/tant, I/ y va quand méme.
Pour preuve, je zigzague
en essayant de le suivre.
II accélérerait é la perfection ?
En plus, son flegme est sinistre.
C'est un vrai mur.
Observons bien
comment le frére de Ry6suke
va tenter de prendre Zéro d'assaut.
Une bonne vaiture posséde
une volonté qui lui est propre.
Un pilote se do it donc
de rester en retrait.
II ne do it pas manoeuvrer Ia voiture,
mais ne faire qu'un avec elle
et lui obéir.
Colére, anxiété, stress...
De toutes ces émotions
ne résulte que du négatif.
Méme Ia combativité
est inutile é ma conduite!
Et c'est quoi,
cette théorie du vide ?
C'est si abstrait
que je ne suis pas sfir de saisir...
D'aprés mon interprétation,
c'est une théorie
privilégiant le sans-faute.
L'humain n'a pas |'initiative.
La voiture a une volonté propre
et c'est au pilote de s'y conformer.
C'est justement ga
qui me paraTt vague...
Pour parler de maniére un peu extréme,
|'idéa| de cette théorie
serait qu'un ordinateur sans émotion
contr6|e la voiture.
Effacer la volonté et les émotions...
L'approche n'est pas mauvaise.
Car les erreurs proviennent
é 100 % du coeur cles hommes.
Je partage aussi |'idée
d'interaction avec la voiture.
Comme celle de Takumi et sa 86.
Plus le pilote récoltera
cles informations précises
et plus il sera habile.
Surtout sur terrain glissant,
les informations sur les pneus
sont vitales.
Un adversaire sans faille...
- Est-ce qu'on peut le surpasser ?
- Oui.
Un étre humain ne peut pas
contréler parfaitement ses émotions.
II ne m'aura pas.
Sa théorie du vide juge la combativité
inutile, et c'est lé qu'i| a tort.
Quelle confiance imposante...
C'est un adversaire cfifiici/e,
un super technician.
II accélére en dépit des conditions!
C'est indispensable é un pilote
pour gagner en vitesse.
D'ai||eurs, notre mot-clé, cette fois,
est "combativité"!
On n'y coupera pas, finalement.
Voilà |'autre inconvénient de tattle
don't tu parlais hier...
La spécialité de Hakone,
le démon blanc...
Initial D.
Du brouillard ?
D'aprés un gars prés de |'arrivée,
il gagnerait en densité en hauteur.
Sans déconner ?
En pleine course de montée,
ga craint...
Sur le circuit Fuji Speedway,
on aurait stoppé la course!
Prions pour que ga ne s'aggrave pas.
Avec un minimum de visibilité,
le vétéran qu'est Ikeda
devrait s'en tirer.
Seulement, les commissaires
postés sur le parcours
ne serviront plus é rien
avec cette purée de pois...
On n'y peut rien.
De toute fagon,
aucun pilote ne peut router
dans ces conditions sans ralentir.
Tu avais prévu ce brouillard ?
Avec Ia météo,
j'ai déduit que le temps
se dégraderait en fin de semaine.
Avant d'a||er é Hakone, j'ai réuni
autant de données que possible
et j'ai étudié
la corrélation pluie-brouillard.
Et d'aprés les conditions,
ce brouillard était fort probable,
aujourd'hui.
♪ en ai informé Keisuke au préalable.
Notre stratégie
partait du principe
qu'i| y aurait du brouillard.
Alors lé, tu me scies...
Qui penserait é un truc pareil ?
Seulement, Ryésuke,
cette visibilité réduite
s'app|ique aux deux pilotes.
Comme il connaTt le parcours,
un gars d'ici est avantagé, non ?
Pas si sfir...
Du brouillard...
C'est tendu!
Ils surgissent du brouillard
et disparaissent aussitét!
Ils speedent tous les deux!
C'est possible,
avec un brouillard pareil ?
Cette région a pour particularité
d'avoir
un des meilleurs circuits du pays :
le Fuji Speedway.
Cja tire indéniablement
le niveau de conduite vers le haut.
Voila' /
C'est comme Ryésuke I'avait prévu I
Je vais pouvoir attaquer plus t6t I!
Je dais saisir /e ban timing!
De lé, pilotage et véhicules
sont influencés par ce circuit.
Oui, c'est logique.
Je |'ai fortement ressenti
en lisant la théorie d'Ikeda.
Elle est congue
pour un circuit fermé
oil tout est sécurisé.
♪ av0ue qu'e||e est remarquable
et transposable au street racing.
Seulement,
elle n'est pas adaptée aux imprévus.
Avec ce brouillard, partir en téte
au premier run n'était pas judicieux.
Mais c'est un battle;
je dais ra/entir /e mains possible.
Je suis clairement stressé.
La base de ma théorie,
I 'interaction avec ma voiture,
ne suffira pas é m'en sortir.
La faible visibilité me fait peur.
Mais un meneur s'use plus
en créant I'allure.
Et une chose a c/airement change'.
Contrairement é tout é I'heure,
Zéro commence é s'affoler.
La théorie de vitesse absolue
que j'ai en téte est plus triviale.
♪ impose é Keisuke un entrainement
de conduite é |'aveug|e
inspirée de |'attaque de Takumi.
Vraiment ?
Je ne pensais pas
au brouillard a': la base,
mais ga aide quand la visibilité
est mauvaise les nuits de pluie.
OK, Sakamoto ?
Si tu as peur, ralentis.
C'est Ie b.a.-ba
de Ia théorie du vide.
Car paralysé par Ia peur,
un homme panique toujours.
Et d'ailleurs, se retrouver apeuré
est déjé une erreur en soi.
Léche I bccé/érateur
et retrouve ton sang-finial.
Foncer dans un état d'affolement
peut étre fatal.
Ne I'oublie pas.
Désormais,
ce sera une lutte contre Ia peur.
C'est cette émotion en plus
qui régit Ia conduite.
C'est quoi, cette sale impression ?
Mon for intérieur
m'ordonne de ralentir.
Mais mon autre moi
refuse de Iui obéir et accélére.
Cet état de confusion,
c'est du stress.
Maisje ne peux pas perdre.
Ce don't j 'ai Ie plus besoin,
c'est de concentration...
et d'une puissante rage de vaincre.
Mais c'est ce que je réfute toujours!
Autrement (fit, la combativité!
La Project D est une team
orientée é 100 % vers |'attaque.
♪ uti|iserai tout pour gagner,
méme le brouillard.
Ses trajectoires...
Ce ne sont plus les mémes
qu'au début!
Qu'est-ce que ga veut dire ?
Je me bats
sans faire Ie vide dans mon esprit ?
II route en s'attendant
é croiser une voiture en face.
Car avec ce brouillard,
pas mo yen de I'éviter.
I/ a do poster des comm/Seatres
dans /es virages aveug/es.
Mais avec ce brouillard,
ils deviennent inutiles.
Ryésuke avait vujuste!
Toujours pas ?
Ca sera ici.
Aprés un long trongon
é vitesse réduite,
I'allure remonte brusquement.
D'aprés Ryésuke, en cas de brouillard,
ce pi/ote hésitera a' accé/érez;
aussi doué soft-fl.
Timaginerai
une manoeuvre de dépassement
que je répéterai
jusqu'é la graver en moi.
♪ ignore é quel point
le brouillard sera épais,
maisje rou/eraijusquié pouvoir
y arriver /es yeux fermés.
Ton ro"/e lejour du battle
sera crucial.
Je compte sur toi.
Ke/Isuke a mu/trp/ié
[es alters-retou/s" sur ce trongon
yeux ouverts, yeux fermés
pour éviter de ralentir
en cas de mauvaise visibilité.
Est-ce que le Ciel
sera du cété de Keisuke ?
Le brouil/ard n'est-i/ pas trap dense ?
OK, vouloir dépasser comme ga,
c'est du Keisuke tout craché...
Mais c'est risque'!
♪ entends Ieurs voitures.
Ils arrivent au point stratégique.
Max's...
c'est /e bruit dans man dos qui compte.
Grosse responsabilité...
Pas le droit é I'erreur,
c'est pour Keisuke!
Cet Ikeda de la Spiral
est incroyable, Shin...
Accélérer autant par ce brouillard...
Tu trouves ?
La voiture basse
m'a fait meilleure impression.
A mes yeux, elle ressemblait
é une vraie boule de feu,
maman.
On va aborder Ies hauteurs
aprés Ia forét.
A vec mains de broui/lara}
je verrai mieux a' droite.
Et lé-bas,
je pourrai libérer toute ma rage
et accélérer a': fond!
Du brouillard!
Je n'y vois rien...
Rien du tout!
De vraies ténébres blanches!
Voila' son appe/ !
Personne niarrive en face!
Bien joué, Kenta !
Pile au ban moment!
C'est effrayant...
J 'ai beau essayer de faire Ie vide,
man instinct sjv refuse farouchement .1
Takumi Fujiwara : Shinichiré Miki
Itsuki Takeuchi : Mitsuo Iwata
Ry6suke Takahashi : Takehito Koyasu
Keisuke Takahashi : Tomokazu Seki
Bunta Fujiwara : Unsh6 Ishizuka
K6ichir6 Iketani : Kazuki Yao